Важные факты о безопасности веб проектов на CMS H-SCRIPT




Даже хорошо написанный код может быть подвержен уязвимостям в случае, если веб проект размещен на небезопасно сконфигурированном хостинге.
Последствием небезопасно сконфигурированного веб сервера может стать взлом и последующий захват сайта злоумышленником.
В этой связи размещение сайта на безопасном хостинге становится особенно важным.
Следующие рекомендации составлены на основе лучших практик безопасности и опыта наших специалистов по защите проектов на H-SCRIPT от взлома:
Защищенный от взлома хостинг должен обладать рядом признаков, среди которых, в первую очередь, можно выделить:
*Защита от OWASP Top 10 Application Secuirty Risks, включая SQL Injection, XSS, PHP-Including и тп.
*Безопасность сетевых соединений (ограничение входящих/исходящих соединений через iptables)
*Безопасность уровня пользователей и групп
*Безопасность прав доступа для объектов файловой системы
*Безопасное выполнение php-кода
*Отправка на электронную почту уведомлений о возможных инцидентах безопасности.
На сервере должен быть развернут WAF (Web Application Firewall), например mod_security, что значительно снизит вероятность успешного взлома веб сервера.
Также следует реконфигурировать PHP и системное окружение для безопасного выполнения кода (отключение потенциально опасных функций, предотвращение выполнения RFI (Remote File Inclusion), выполнение web shells, выставление адекватных системному окружению прав на файлы и директории).
Чтобы предотвратить запуск not-PHP веб шеллов — возможность выполнения perl, python, ruby и др. скриптов от имени веб сервера крайне желательно отключить.
Для предотвращения возможной компиляции эксплоитов и запуска bind/back connect бэкдоров — GCC и NC должны иметь соответствующие права (например 750 или 700).
Если все выше сказанное Вы не умеете делать, советую нанять системного администратораили ( искать тут https://www.fl.ru/freelancers/sistemnyj-administrator/ ) лучше специалиста по защите информации  ( искать тут https://www.fl.ru/freelancers/specialist-zaschita-informacii/ )
который будет следить за вашим проектом.
Основные рекомендации, которых должен придерживаться каждый администратор сайта:
1. Открыть по 2 кошелька в каждой платежной системе: один API, второй SCI; 
2. Не держать больших сумм на API кошельке;
3. Не передавать доступы к сайту посторонним;
4. Менять пароли, в независимости от того, насколько сильно доверие к разработчикам;
5. Создавать кодовые фразы не менее 16 СиМВолОв/цифр в длину для Perfect Money;
6. Покупать дорогой и качественный хостинг (избегать Koddos, Geniusguard);
Перед стартом проекта Вы должны осознавать и быть готовым ко всевозможным рискам, в том числе и к риску взлома. К сожалению, взламывают даже таких гигантов как SONY или Microsoft, и 100% защиту вам не сможет дать никто. Однако, если вы будете придерживаться описанных выше рекомендаций, вы сведете риск взлома к минимально возможному.
Ни один из наших конкурентов не дает подобных рекомендаций и даже не поднимает такой проблемы. Наш же подход заключается в другом: мы заботимся о нашем клиенте и стараемся сделать работу с HS максимально удобной и безопасной!